.
၃၀/၄၅ ႏွင့္ ၅၄/၈၁ တို႔ဟာ
တူညီတဲ့ အပိုင္းကိန္းျဖစ္ရဲ႕လား ဆံုးျဖတ္ပါ
ဟုတ္ျပီ။ အလြယ္ကူဆံုးနည္းကေတာ့
ဒီအပိုင္းကိန္းႏွစ္ခုစလံုးကို အငယ္ဆံုးကိန္းအျဖစ္ ေျပာင္းလိုက္မယ္
သူတို႔ ႏွစ္ခုစလံုး တူညီတဲ့ အပိုင္းကိန္းျဖစ္ေနရင္ေတာ့
သူတို႔က ညီတူတာေပ့ါ။
ဟုတ္ျပီ။ ဒါဆို ၃၀ နဲ႔ ၄၅ ရဲ႕ အၾကီးဆံုး ဆခြဲကိန္းက ဘာျဖစ္မလဲ
၃၀ အတြက္ ကေတာ့ ၁၅ ကရတယ္
၄၅ အတြက္လည္း ရတယ္။
ဒါဟာ တူတူပဲျဖစ္တယ္။
၃၀ ဟာ ၁၅ ရဲ႕ ၂ ဆျဖစ္ျပီး ၄၅ က ၁၅ ရဲ႕ ၃ဆ ျဖစ္တယ္။
ဒါေၾကာင့္ 15 နဲ႔ ပုိင္းေ၀ကိုေရာ
ပိုင္းေျခကိုပါ စားလို႔ရတယ္။
ဒါဆို ပိုင္းေ၀ နဲ႔ ပိုင္းေျခ ႏွစ္ခုစလံုးကုိ
၁၅ နဲ႔စားရင္ ဘာျဖစ္မလဲ
ေကာင္းျပီ။ ၁၅ ကို ၁၅ နဲ႔စားေတာ့ ၁၅ ကက်သြားမယ္။
ဒီမွာလည္း၁၅ ထပ္ေက်တယ္။
ဒါဆို ၂/၃ ပဲက်န္ခဲ့မယ္။ဒါေၾကာင့္ ၃၀/၄၅ ဆိုတာ
၂/၃ နဲ႔ တူတယ္။
၂/၃ ဆို တာ အငယ္ဆံုး အပိုင္းကိန္း (သို႔) အရွင္းဆံုး ပံုစံ ျဖစ္တယ္။
ဒါေပမယ့္ သင္ထပ္ေတြးေနမိဦးမယ္။
ကဲအခု ၅၄/၈၁ ကို ၾကိဳးစားၾကည့္ရေအာင္
ကဲ အခု ၾကည့္ၾကမယ္။
ဘယ္ကိစၥမွေတာ့ အလုိအေလ်ာက္ ထြက္မလာဘူး။
ကဲၾကည့္မယ္။ ၉ ဟာ ဒီ ႏွစ္ခုစလံုးကုိ စားလို႔ရတယ္။
ငါတို႔ ၅၄ ကို ၉ရဲ႕ ၆ ဆ လို႔ေရးလို႔ရတယ္။
၈၁ ကိုလည္း ၉ ရဲ႕ ၉ဆလုိ႔ေရးမယ္။
ဒါဆို မင္း ဟာ ပိုင္းေျခေရာ၊ပိုင္းေ၀ကိုပါ ၉ နဲ႔ စားလို႔ရတယ္။
ဒါဆို ၉ နဲ႔ စားလုိက္မယ္
၉ ကုိ ၉ နဲ႔စားေတာ့ ၁, ေနာက္ ထပ္ ၉ နဲ႔ထပ္စားေတာ့ ၁,
ဒါဆို ၆/၉ ကို ရလာတယ္။
ကဲအခုၾကည့္မယ္။
၆ ဆိုတာ ၃ရဲ႕ ၂ ဆ နဲ႔ညီတယ္။
၉ ဆိုတာ ၃ ရဲ႕ ၃ဆနဲ႔ညီတယ္။
ဒါဆုိ ဒီ ၃ကို ငါတို႔ေခ် လိုက္မယ္။
(သို႔) ပိုင္းေ၀ ကိုေရာ ပိုင္းေျခကိုပါ ၃ နဲ႔ စားမယ္။
ဒါမွမဟုတ္ ပိုင္းေျခကိုေရာ ပိုင္းေ၀ကိုပါ
၁/၃ နဲ႔ေျမွာက္မယ္။
ဘယ္လုိလုပ္လုပ္ အားလံုး အတူတူပဲ ျဖစ္တယ္။
၃နဲ႔ စားတယ္ (သို႔) ၁/၃နဲ႔ ေျမွာက္တယ္လုိ႔ ေရးလုိ႔ရတယ္။
တကယ္ေတာ့ ၃ နဲ႔ စားတယ္လုိ႔ပဲေရးမယ္။
၃ နဲ႔ စားတယ္လုိ႔ပဲေရးလိုက္မယ္။
အပုိင္းကိန္းေတြကို ဘယ္လို ေျမွာက္ရတယ္ဆိုတာ မသိဘူးလို႔ထားလိုက္ပါ
အဲ့ကိစၥကို ငါတို႔ေရွ႕ ဆက္ျပီး ေလ့လာရမွာျဖစ္လို႔ပါ၊
ကဲဒါဆို ငါတို႔၃ နဲ႔ပဲစားလိုက္ေတာ့မယ္။
၃ ကို ၃ နဲ႔စားေတာ့ ၁
၃ကို ၃နဲ႔စားေတာ့ ၁. ဒါဆို ၂/၃ ပဲက်န္ေတာ့မယ္။
ဒါေၾကာင့္ဒီအပိုင္းကိန္း ၂ ခုစလံုးကိုအရွင္းဆံုး ပံုစံေျပာင္းလိုက္တဲ့အခါ
၂/၃ မွာ အဆံုးသတ္သြားတယ္
ဒါေၾကာင့္ သူတို႔ ႏွစ္ခုစလံုးဟာ တူညီတဲ့ အပိုင္းကိန္းေတြျဖစ္ပါတယ္။